Como é que funciona o so-? Esse software, né?
O software importa todos os dados fornecidos pelos
contribuintes por meio de diversas obrigações acessórias,
né?
Integrantes do SPED, né? Sendo EFD
e CD ECF Nota Fiscal ELETRÔNICA, Nota Fiscal de Serviço Eletrônica, entre outros,
juntamente com as declarações apresentadas pelas instituições financeiras,
imobiliárias, cartórios etc.
Então, esses são os cruzamentos, né?
O sistema poderá efetuar o cruzamento da contabilidade,
que é o livro diário de uma empresa,
que abrange todos os lançamentos
individualizados com as movimentações bancárias,
que seria o extrato bancário que foi que
é entregue regularmente pelos bancos pra Receita Federal.
Então, aqui nós temos
um problema grave que ocorre no país e que eu espero que os empresários,
os autônomos, aprendam né.
Quem tem escritório de contabilidade vai entender o que eu vou dizer aqui.
Normalmente, os CLi, os clientes dos escritórios, não enviam, por exemplo,
o extrato bancário.
É muito comum isso aí, né.
Eu percebo os donos dos contadores, que tem escritório de contabilidade.
Eles reclamam bastante nesse sentido, aos meus clientes.
Não envio extrato, a gente pede não envio,
né? Tudo bem não enviar.
Aí já começa com um problema Como é que
o contador vai fazer o lança a contabilidade correta.
Se ela não possui a movimentação financeira da empresa,
não sabe dessa movimentação, não sabe dos juros que lá existe, né?
Quem corridos não sabe de quem recebeu.
Que dia que recebeu,
quando é que pagou não tem Essa movimentação financeira
não sabe o saldo daquele daquela conta corrente.
Só que esse extrato,
essa movimentação é enviada pra Receita
Federal por meio das instituições financeiras.
Então as instituições financeiras enviam essa movimentação pra receita federal.
Tá, mas o cliente não envia pro contador? Tô dando um exemplo de escritório.
Não tô aqui generalizando,
mas muitos clientes de escritório não enviam esse extrato aí
E o que que vai acontecer?
Quando esse, Quando o contador enviar as declarações desse cliente?
A tendência das informações prestadas pelo contador não vai bater
com as informações que foram enviadas pra Receita Federal,
por meio das instituições financeiras
e com i E aí, o que que vai acontecer?
A receita vai analisar essa diferença,
vai verificar se é de alto ou baixo risco para ela receita federal.
E se ela entender que é de alto risco, o que que vai acontecer com esse cliente?
Com esse contribuinte?
vai receber uma notificação, vai cair na malha filha,
né? Vai cair na malha fiscal
e dependendo da situação pode até ser autuada, né? E aí o que E aí?
O que acontece de praxe?
Normalmente, os empresários culpam o profissional do contábil.
Segundo ele, isso aconteceu por causa do profissional contábil.
Mas o profissional contábil ele registra aquilo que ele tem, aquilo que ele possui,
os documentos que ele possui.
Se a empresa não envia,
vai dar um problema muito sério daqui pra frente
porque existe cruzamento de dados com os bancos,
com as instituições financeiras.
Então,
que eu aconselho que o profissional contábil
converse sobre isso com os seus clientes
e peça a eles o extrato. Eles têm que mandar o extrato.
Se não, vai dar inconsistência de informação e, consequentemente,
ele vai cair na malha fiscal.
E se ele receber muita notificação, o perfil dele no Arpa vai se estender demais,
e ele pode até correr o risco
de ser fiscalizado presencialmente pela Receita Federal.
Então esse é um ponto muito crucial.
Por isso que eu fiz questão de dar esse exemplo com relação ao extrato bancário, né?
Então, o extrato bancário, Qual é a conta do extrato bancário é a conta banco.
Quanto a movimento
é isso.
Essa conta banco com movimento tem que andar junto com
a movimentação que as instituições financeiras enviaram pra Receita Federal,
simplesmente isso.
Então, só que esse cruzamento é feito em tempo recorde. Porque quando a empresa
envia e CD que que é a contabilidade?
O sistema da Receita Federal já possui as
informações desta movimentação por meio das instituições financeiras?
A o sistema da Receita já recebeu? Já alimentou as suas informações?
Só tá esperando a empresa enviar pra fazer o cruzamento imediatamente
né? E e, consequentemente, já dá notificações e já é autuada? Tá bom.
Então temos que tomar esse cuidado aí, né.
Esse é o primeiro ponto aí muito interessante.
Com o uso de fer da ferramenta,
os estados poderão importar as informações prestadas à
Receita Federal do Brasil como saldo de estoque,
e cruzar com os livros de apuração do I C. M, que é o livro de inventar, né?
Pode cruzar com as notas fiscais eletrônicas e com o site, né?
Assim como os municípios importarão informações de
retenção de ISS sobre serviços prestados,
né?
Entre outras
serviços especificados para cada tipo de fiscalização.
Isso é apenas mais um passo ao cerco que se fecha ao contribuinte,
agora com o uso de inteligência artificial que usará algoritmos, né?
E formas das mais abrangentes pra consultar indícios de fraudes e sonegação.
E aí, todo cuidado é
pouco! Todo cuidado é pouco Tá? Tá okay.
Ah, o sistema da receita do Brasil identifica, né,
os erros e as inconsistências por meio de cruzamento de diversas obrigações,
acessórias as apresentadas pelas pessoas físicas e jurídicas.
E nós vamos verificar, daqui pra frente, quais são esses cruzamentos, né?
Que devem que o Fisco faz. Quando um contribuinte apresenta a declaração, né?
Então, aqui nós batemos um papo, né?
Quis bater um papo com você explicando como é que funciona o cruzamento de dados.
Como é que a receita faz esse cruzamento
e como é que ela compartilha essas informações com os entes federativos, né?